دانش ریشه‌ها
برگرفته از کنفرانس مطبوعاتی، ملبورن، مارس 1983
حال دانش این موضوع، دانش ریشه‌هاست.
هر آنچه تاکنون به‌دست آورده‌ایم، در واقع دانش درخت است.
اما اگر درخت از ریشه‌ی خود جدا شود، ممکن است از بین برود.
پس زمان آن فرا رسیده است که درباره‌ی ریشه‌ها شناخت پیدا کنیم.
و برای این شناخت، باید به موجودی ظریف‌تری تبدیل شوید.
در این سطح آگاهی انسانی، نمی‌توانید درک کنید.
اما گاهی این موضوع ایگوی انسان را به چالش می‌کشد.
فکر می‌کنید: چرا نه؟
من چنین و چنان هستم، چرا نباید بدانم؟
اما نمی‌توانید.
همان‌طور که برای دیدن عمیق اشیا به میکروسکوپ نیاز دارید،
به همین شکل، باید این آگاهی جدید،
این آگاهی پویا را در درون خود داشته باشید.
البته ماهیت "خود" این است که دارای آگاهی جمعی است،
که سرچشمه‌ی صلح و شادی است، که حقیقت و عشق است.
این طبیعت آن است.
و شما همان می‌شوید، تبدیل می‌شوید.
این فقط در سطح ذهنی نیست، بلکه حقیقتا به آن تبدیل می‌شوید.
زیرا هرچه ذهنی باشد، مصنوعی است.
ارائه‌شده توسط بنیاد جهانی ساهاجایوگا شری ماتاجی نیرمالا دوی